---
---
Redovisning kmom01
-------------------

**Tidigare kunskaper i objektorienterad programmering**  
I JavaScriptkursen har vi börjat titta på oop och nu i kursen Webapp arbetar vi för fullt
med objekt, objektproperties och objektmetoder (har inte jobbat så mycket med klasser i JS).

**Om att komma in i programmering med objekt och klasser i PHP**  
Trots övergripande förståele av klass+objekt-konceptet, vill inte alla detaljer som hör till i php-oop falla på
plats än. Det går segt med implementering av koden och jag har svårighet att grepa
kodformuleringen, dvs. syntaxens alla detaljer.

**Uppgiften 'Gissa numret'**  
Jag var tvungen att ta rejält mycket hjälp av de videos som Mikael spelade in, för att
klara av uppgiften. Jag tyckte det var svårt att sätta om basic-koden till klass+objekt-kod,
och tyvärr gick många timmar åt att får fram några rader av fungerande kod.

**Session i 'Gissa numret'**  
Trots all hjälp och slutligen även kod som jag tog från exempelmappen, blev det rörigt
med SESSION och med värdena som inte blev som jag förväntade mig av koden. Jag fick till slut hjälp
av videoserien i KMOM02. I lösningen läggs endast antalet 'tries' och det hemliga numret i sessionen.
Det krävs en del vidareutveckling för att få spelet att fungera riktigt bra, men tiden pressar,
därför skickar jag uppgiften nu.

**Att komma igång med Git och GitHub**  
Det var bra att fräscha upp minnet vad gäller Git och GitHub med hjälp av Mikaels
videoserien. Åtminstone den biten gick smidigt... nästan: Xdebug behövde fixas, och det
blev lite svettigt igen, eftersom instruktionen på dbwebb inte hjälpte - jag kunde
nämligen inte hitta xdebug i php.ini. Men tips from Forumet (makreng 2017) räddade
läget (hoppas jag - error-meddelandet "No code coverage driver is available" försvann i alla fall).

**TIL för detta kmom**  
TIL för kmom01: allt möjligt kring $SESSION.  
T.ex. undrade jag varför/när man ska
använda 'session_name()' och hittade bland kommentarerna till koden i PHP manualen:  

"Remember, kids--you MUST use session_name() first if you want to use session_set_cookie_params() to, say,
change the session timeout. Otherwise it won't work, won't give any error,
and nothing in the documentation (that I've seen, anyway) will explain why."

Och en OBS-kommentar om 'session_name()':  
"For those wondering, this function is expensive!
On a script that was executing in a consistent 0.0025 seconds, just the use of session_name("foo")
shot my execution time up to ~0.09s. By simply sacrificing session_name("foo"),
I sped my script up by roughly 0.09 seconds."
