---
---
Redovisning kmom02
=========================

**Modellering likt UML jämfört med verktyg som PHPDocumentor, konceptet make doc**  
PHPDocumentor och UML-modellering kompletterar varandra i kodningsprocessen. I de olika stegen
av projektets utveckling har man mer nytta av den ena eller den andra: i inledningsfasen, när man
skissar nya projekt, använder man sig av modelleringsverktyg som UML. Sedan
sätter man om skiss till kod, testar, bearbetar och kommenterar koden medan man
utvecklar den. PHPDocumentor levererar överblickbar dokumentation för (slut)produkten -
den skannar igenom alla klassfiler och bygger upp klickbar dokumentation för implementerade
metoder och medlemsvariabler; med hjälp av make doc kan man automatgenerera dokumentation
för sitt projekt som kan delas med andra programmerare - mycket praktiskt och smidigt.

**Överföringen av spelet "Gissa numret" in  i me-sida**  
Jag tyckte det var inte så lätt att få in koden fördelad på de olika routerna. Hade
långvariga svårigheter, när jag försökte få CHEAT-funktionen att fungera. Problemet
visade sig vara den här "lilla" detaljen:
I if-satsen som skulle skicka $doCheat som sessions-variabel till "guess/play",
har jag skrivit '$doCheat = ...SESSION["doCheat"]', istället för: '...SESSION["doCheat"] = $doCheat'.

**Att skriva kod utanför och inuti ramverket**  
Inuti ramverket - så länge man inte har greppat hela / stora delar av strukturen, så är
det är inte lätt att få koden att göra som man vill. Det var inte mycket kvar
att fixa i Gissa-numret-spelet, efter Mikaels videogenomgång, men det krävdes ändå
en del tid, tills bitarna fallit på plats och rätt kod fick rätt placering.

**TIL för detta kmom**  
TIL för kmom02: hur elementen i Gissa-numrets kod hänger ihop med varandra när man
fördelat dem mellan de olika routes inom ramverket.
(Och hur man gråar ut doGess-knappen, när rätt svar skrivits in, eller när antalet
gissningsförsök har blivit 0).
